泉此方，简称此方，是美水镜创作的四格漫画《幸运星》及其衍生作品的女主角。她出生于日本埼玉县糟日部市，是一名御宅族，深受父亲的影响。她的基本资料包括本名泉（いずみ）こなた、别号小此、传说中的少女A等。她有着蓝发绿瞳，身高143cm，体重32kg，年龄在15岁至18岁之间，生日为5月28日，血型为A型，星座为双子座。声优方面，日语配音由平野绫担任，粤语配音由庄巧怡担任，台湾配音则由龙显蕙担任。

此方的主要性格特点包括矮个子、萝莉身大叔心、呆毛、泪痣等。她擅长ACG相关知识，甚至能在知识问答游戏中胜过同学柊镜。她运动能力很强，但因热爱动漫而选择不加入任何社团。她喜欢的游戏包括凉宫春日系列和圣母在上等。她也喜欢巧克力螺面包和咖喱，讨厌的事情包括棒球、坐表姐成实唯的车以及读字多的书。

此方在《幸运星》中的经历丰富多彩，她在高中时期开始在COSPLAY咖啡厅打工，坚持了很长时间。她还曾在Comiket上表现出强大的执著力和作战指挥力。她cos过的角色包括凉宫春日、长门大萌神、朝仓音梦等。此外，她还掌握了会合气道系的格斗技，并曾用此技能打走外国人。

此方的经典台词包括“一言以蔽之，就是‘爱’”、“你的爱还不够啊”、“贫乳是稀有价值”等。她在各种萌战中也有出色表现，例如在2007年的动画最萌大会中获得八强，在2007年中国最萌大会上获得萌王称号，而在2008年的国际最萌大会上则获得了第四名的好成绩。

此方的二次创作也非常丰富，其中“ございま～す系列”被称为“呆呆呆之歌”。她的形象和故事在粉丝群体中广受欢迎，成为御宅文化的重要象征之一。